Agora nós vamos criar uma campanha otimizada no Google do zero, o passo a passo.
Então para você criar sua primeira campanha na rede de pesquisa, que é o principal canal de vendas,
é só você acompanhar a minha tela e eu recomendo que você abra aí o Google junto comigo e crie,
porque daí você vai conseguir gravar mais e acompanhar esse passo a passo comigo.
E se tiver dúvida, você vai poder perguntar durante a aula e também na nossa comunidade lá dos alunos.
Beleza? Mas é algo bem simples de entender e fácil, então é só acompanhar aqui comigo.
Mas antes de iniciar essa parte de criação, eu quero explicar o que é uma criação de uma campanha otimizada.
Aqui no Conversão Extrema eu falo muito sobre isso.
Na hora de eu criar uma campanha, eu crio uma campanha otimizada.
Quando eu crio uma landing page, eu crio uma landing page otimizada.
Mas o que é a palavra otimizada?
Otimizada é uma campanha que gera resultados logo no início.
Por que que acontece?
Muita gente cria uma campanha de qualquer maneira.
Então vamos lá, vamos supor que você cria uma campanha aqui.
Você colocou aqui anúncios, você colocou as palavras-chave, você colocou lá um site.
Só que na verdade você criou tudo de qualquer maneira.
E aí está ali rodando as campanhas e você vai ver que o resultado não vai ser tão bom.
Hugo, por exemplo, se você tem uma pesquisa do seu público-alvo,
se você consegue criar um anúncio chamativo, o melhor anúncio da rede de pesquisa,
até para você que não tem pesquisa, está começando do zero,
Tiago não tem pesquisa, mas você consegue olhar lá na rede de pesquisa,
os seus concorrentes, pessoas que vendem produtos ou serviços parecidos com o seu,
você consegue se inspirar e criar até anúncios melhores.
Então, opa, eu criei um anúncio otimizado, um anúncio que foi o melhor anúncio que eu pude criar.
Quando eu penso nas palavras-chave, eu já vou notar as palavras que são boas e ruins.
Então já começa uma campanha, que eu vou te mostrar como a gente faz isso na prática,
com o planejador de palavras-chave do Google, ele mostra já como as pessoas pesquisam na internet.
Então você vai falar assim, pô, eu vou negativar isso aqui, eu vou negativar aqui,
eu vou focar nessa e nessa palavra, então você já cria uma lista de palavras otimizadas.
E assim também na hora da construção da sua landing page de alta conversão.
Ou seja, já vou criar uma landing page muito bem estruturada,
como eu ensino lá no módulo de sites inteligentes.
Sabe, aquele passo a passo.
Então, quando você cria essa estrutura otimizada,
as chances de você ter resultado é muito maior.
Agora, o que muita gente faz?
Vou criar uma campanha de qualquer maneira,
vou deixar rodar e eu vou melhorar no processo.
Só que isso custa dinheiro.
Se você criar uma campanha de qualquer maneira,
então é por isso que é importante você prestar atenção nesse módulo
do início ao fim, porque eu vou te ensinar a criar uma campanha otimizada.
Não é simplesmente colocar cinco, seis palavras-chave.
Ah, colocar lá, sabe, um link nada a ver do seu site.
Você criar um anúncio, sabe, que a pessoa pode, numa rápida pesquisa,
encontrar um anúncio muito melhor que o seu, uma oferta, uma promessa mais chamativa.
Então, busque fazer o melhor em cada etapa que o resultado tende a ser muito maior.
E óbvio, quando eu crio uma campanha otimizada, não quer dizer que ela vai sair perfeita.
Quer dizer que eu vou começar a anunciar e eu vou encontrar palavras ruins durante o processo,
eu vou melhorar meu anúncio durante o processo.
Então o importante é você criar a melhor campanha que você puder,
durante o processo identificar possíveis melhorias e ir melhorando.
Então olha só que interessante, quando você criar a sua primeira campanha no Google do zero,
a sua campanha não vai ter a melhor performance possível, certo?
Vai ter aqui, a sua performance vai ser talvez mediana.
Por que isso que acontece, Tiago?
Porque a sua campanha não está perfeita, você não testou no campo de batalha essa campanha.
Só que ao passar aí dos dias, você vai otimizar essa campanha, que eu vou te mostrar aqui também nesse módulo.
E aí a sua campanha faz o quê? Ela vai melhorar.
Você vai incluir palavras negativas, você vai melhorar o seu anúncio,
e aí a sua campanha vai melhorar, vai melhorar, até encontrar naquele resultado que você quer.
Agora, se você começar a sua campanha aqui, isso é um bom negócio,
que é uma campanha que você fez da melhor maneira possível,
se esforçando o máximo.
Agora, se você faz uma campanha de qualquer maneira,
pulando algumas etapas importantes,
você começa com o resultado aqui embaixo.
Resultado negativo, palavras muito amplas.
E aí o que acontece?
Você começa aqui e até voltar aqui para pegar no trilho e ter resultado,
muita gente desiste nesse caminho aqui.
Esse é o problema.
Pô, Tiago, eu investi no Google lá,
100, 200, 300 reais e eu tive prejuízo.
É claro, você não se atentou
aos pilares, aos quatro
pilares que eu sempre falo. Vending
page é a tua conversão, promessa ou oferta
irresistível, segmentação
nesse caso são as palavras já muito bem
segmentadas e um anúncio persuasivo,
um anúncio chamativo. Então
vamos, não vamos perder dinheiro
aqui, vamos nos esforçar pra criar a melhor
campanha que existe, para
que no início
já consiga resultados,
e eu atinja o meu objetivo de meta de CPA e de volume de conversões diárias,
tanto em vendas ou em leads.
Perfeito?
Mas já, como é que eu crio então essa campanha otimizada?
E eu vou aqui passar agora com você o passo a passo do zero.
E eu criei uma conta nas aulas anteriores, que é essa conta que não tem nenhuma campanha.
E nós vamos começar aqui nessa campanha mesmo, tá bom?
O primeiro passo é você clicar aqui no mais e clicar em nova campanha.
E aí eu vou colocar aqui todas as etapas que eu for executando aqui e vou explicar cada etapa de maneira bem simples.
Agora, o que eu vou fazer? Vou passar um geralzão de criação da campanha e depois eu vou, nas próximas aulas,
eu vou explicar cada detalhe com profundidade.
Palavras-chave, anúncios, então são aulas separadas para deixar o conteúdo ainda mais rico para você, beleza?
Então, primeiro passo, você vai clicar no mais, clique no mais para criar a sua campanha.
E aí nós vamos para o segundo, segundo passo.
E aqui no segundo passo é para você selecionar a meta que você quer alcançar aí no Google.
Você quer vendas? Você quer leads? Tráfego no site? Consideração de produto ou marca?
Então tem vários aqui.
Os principais, que a maioria busca aqui no Conversão Extrema, é resultado financeiro,
que é uma venda direta ou um lead.
Então eu uso venda quando é um produto que não passa por nenhuma etapa
Eu não falo com ninguém para comprar o meu produto
Então, por exemplo, se a pessoa foi no e-commerce, ela clicou no botão
Ela já vai comprar o produto, não falou com ninguém, sabe?
Então é um produto que é venda direta
E um produto de lead é que eu preciso conversar com a pessoa
Antes de eu converter, né?
Um telefone, um WhatsApp, assim por diante
Então nesse caso eu vou dar um exemplo de leads
Certo?
Quando eu clico em leads, aí você vai escolher, tá?
Então, escolha leads ou vendas,
porque o nosso objetivo aqui é resultado mesmo, conversão, tá?
E aqui, o Google fala assim,
ei, qual é o tipo de campanha que você deseja?
Porque nós temos a campanha na rede de pesquisa,
que é nesse modo que nós estamos falando,
rede de display, que são banners em sites parceiros,
o Google Shopping, certo?
Eu até quero reforçar aqui,
Você que tem um e-commerce está começando do zero
O Google Shopping é uma das campanhas que mais geram resultado
Para quem tem e-commerce
Então a minha recomendação é
Você pode assistir todo esse módulo do início ao fim
Mas na hora de subir uma campanha
Busque configurar o Google Shopping
Ele não é tão fácil no início
Mas ele vale muito a pena
E a gente tem um módulo aqui no Comissão Extrema
Que ensina apenas Google Shopping
Só para quem tem e-commerce e uma loja virtual
Tá bom?
E aí nós temos também a campanha de vídeo
Que é os anúncios aí no YouTube
Aparecem sites parceiros, mas são campanhas realmente
Focadas em vídeo
A campanha Smart
São campanhas inteligentes
Geralmente eu construo
Uma campanha inteligente é quando você não tem tanto controle
Da campanha, o Google mesmo
Cria suas campanhas, mas eu gosto de ter controle
Das minhas campanhas como um todo
E o Discovery é uma campanha
Para você fazer banners
Nos serviços do Google
Que é o Gmail
O feed do YouTube
mas nesse caso, nós estamos aqui na rede de pesquisa
e você vai selecionar, então, rede de pesquisa.
E o quarto ponto aqui, então, é selecionar
como você quer alcançar a sua meta.
Então, é basicamente para onde você quer enviar as pessoas.
Tiago, eu quero enviar para visitas da minha loja,
visitas ao site, ligações telefônicas,
download o aplicativo ou enviar de um formulário de lead.
Então, é o seguinte, a maioria, mais de 80%,
vai sempre pegar visitas no site.
porque nós vamos enviar para a nossa landing page de alta conversão.
E lá a pessoa vai executar, então, a parte de se tornar um lead, de converter.
Tiago, eu quero ligação telefônica.
Então, o anúncio, o foco vai aparecer no seu telefone.
Você pode clicar aqui também.
Então, o processo funciona praticamente o mesmo,
da segmentação, criação de anúncio.
Ele só vai mudar essa parte de anúncio.
O telefone vai ser a parte principal.
visitas à loja é quando nós vamos vincular o Google Meu Negócio.
O que é o Google Meu Negócio?
O Google Meu Negócio, se você pesquisar no Google Google Meu Negócio,
é basicamente a criação de um perfil seu no Google da sua empresa física.
Você vai colocar fotos, avaliações, que as pessoas vão avaliar a sua empresa,
você vai colocar uma descrição.
Então eu posso pesquisar, para quem tem um negócio local nesse caso,
quem tem um endereço.
E aí, na hora de eu pesquisar no celular, eu vou encontrar a sua empresa com facilidade.
Aparece ali o endereço certinho e tal.
Então, você vai vincular o Google Meu Negócio com a sua conta no Google,
nas extensões ou até no anúncio aí.
Vou falar um pouco mais para frente sobre isso.
E aí, Tiago, eu tenho um aplicativo e o envio de formulário de lead.
O envio de formulário de lead, nesse caso aqui,
ele vai cair os leads em uma planilha para você fazer um download.
Então, você pode fazer dessa maneira,
mas o mais recomendado é levar a pessoa para a sua landing page
e ela se cadastrar ali, no seu site,
para cair de maneira automática na sua lista de e-mail, certo?
Ou chamar no WhatsApp.
Então, visitas no site é o que a maioria,
e é o que eu recomendo você fazer.
Mesmo que você tenha um negócio local,
com o objetivo de fazer com que as pessoas visitem a sua loja,
escolha visitas nos sites, na maioria dos casos aí,
Porque você consegue, nessa landing page
No seu site, colocar o seu número de telefone
Você consegue colocar o endereço
Você coloca todas as informações da sua empresa
Pra levar a conversão, beleza?
E aqui você pode pular pra colocar depois
O nosso site aqui
O site da empresa, então eu vou colocar aqui
E você, eu escolho aqui, ó, visitas do site
E você pode testar
Obviamente cada um deles e ver aquele que mais
Funciona pra você, tá bom?
Mas a configuração, basicamente, funciona da mesma maneira
Se
Deu tudo certo
O Google vai simplesmente ir para a próxima etapa
Se der algum problema, ele sempre vai e avisa
E você vai lá e arruma, tá bom?
Aqui o Google está criando uma campanha
Só vou fechar aqui, que é sair do guia, tá?
Porque eu não vou precisar de ajuda
Eu vou criar aqui uma campanha sozinho
Se isso acontecer com você, é só fazer dessa maneira
Aí nós temos aqui a criação de uma campanha em quatro etapas
Primeira etapa é configurar a campanha
Segundo, configurar o grupo de anúncio
Lembra que a gente falou na aula passada sobre estrutura?
Tá aqui
Terceiro, nós vamos criar os anúncios
que vai aparecer para o usuário, no final nós vamos
revisar e a campanha está pronta para
rodar. Simples assim.
Então o nosso primeiro passo é definir o nome
da campanha. Então
qual o nome da campanha que nós vamos colocar?
Geralmente eu coloco o nome de uma campanha
aquele, aquilo que
vai me lembrar o produto que eu estou
vendendo, o serviço. Então eu posso
por exemplo vender
conversão, posso colocar conversão extrema
é o nome da minha campanha, que é o produto que
eu estou vendendo, o produto principal.
Vamos supor que nesse caso
eu tenha um negócio local.
Eu tenho uma escola de inglês
aqui na minha região.
Eu posso colocar, por exemplo,
escola de inglês,
vou chamar aqui em escola de inglês do Tesman,
por exemplo. Pronto.
E aí, dentro da escola de inglês do Tesman,
eu vou colocar vários grupos de anúncios
que tem os cursos que eu ofereço.
Então, eu posso ter cursos para crianças,
cursos para adultos,
cursos para quem viaja.
Então, são os grupos diferentes.
Lembra do específico?
eu vou ser mais específico nessa parte.
Então, defina o nome da sua campanha.
A nossa próxima etapa, e ela é muito importante,
é definir onde o meu anúncio vai aparecer.
Se é apenas na rede de pesquisa do Google ou também na rede de display.
Tiago, o que é a rede de display?
A rede de display é você aparecer em sites.
Então, a pessoa não está pesquisando.
Então, vai aparecer lá num site de notícia, num blog.
Então, a minha recomendação é você desmarcar a rede de display.
Por quê? Porque o tráfego mais qualificado está na rede de pesquisa
Está de fato em quem está procurando o seu serviço, o seu produto
Então você desmarca a rede de display e deixa apenas a rede de pesquisa
Beleza?
E se eu criar uma campanha na rede de display mais para frente
Eu vou criar apenas uma campanha na rede de display separado
Se você criar tudo junto, pode ser que a rede de display consuma toda a sua verba
E você nem apareça na rede de pesquisa
E esse não é o objetivo
Então, mantenha
foque na rede de pesquisa.
E aí, seguindo aqui para baixo,
nós temos que mostrar mais configurações.
Aqui tem algumas coisas mais avançadas
que a gente até pode pular,
mas eu quero reforçar aqui que
o Google pode mudar,
às vezes incluir alguma coisa nova, retirar,
mas a estrutura sempre vai funcionar dessa maneira.
Então, sempre que você tiver alguma dúvida,
você pode vir aqui e colocar em Saiba Mais.
O Google explica cada etapa.
Por exemplo, nós temos aqui a opção
da URL de acompanhamento.
caso você queira entender qual tipo de palavra-chave, qual tipo de anúncio,
nós conseguimos acompanhar, ó, que vem dessa campanha.
São um modelo de acompanhamento um pouco mais avançado
para quem trabalha, quer mais métricas, tá bom?
Aqui nós temos a data e início de uma campanha.
Ó, eu quero encerrar essa campanha mês que vem.
Você pode fazer isso, você pode deixar configurado
e ela vai rodar naquele período ou até data de término.
E caso você não coloque nenhuma data,
você vai ter que ir lá pausar manualmente a campanha, tá?
E aqui na configuração dos anúncios dinâmicos de pesquisa
é basicamente para quem tem e-commerce,
que você não precisa criar vários e vários anúncios,
o próprio Google, ele, quando você coloca um feed de produtos,
você sobe esse feed de produtos lá no Google,
o que acontece, recomendo que você assista
o módulo de Google Shopping para entender mais essa parte, tá bom?
E aqui o Google mesmo constrói os seus anúncios
baseados nas palavras-chave e nos produtos que você tem.
Mas aqui eu vou pular porque eu quero ir
para a parte do básico mesmo, do zero ao avançado.
Isso aqui é só para quem tem e-commerce nível mais avançado,
porque mesmo que você tenha um e-commerce e não tenha esse feed,
você pode criar normalmente a sua campanha,
mas você vai focar em alguns poucos produtos.
E aqui ele pegaria todos os produtos da sua loja virtual.
E aqui nós temos a programação de anúncio também,
que daí aqui eu vou colocar até que é importante a gente definir isso,
programação de anúncio,
que daí é algo básico que você precisa se atentar.
A programação de anúncios, basicamente, é você escolher o dia e horário que o seu anúncio vai aparecer, tá bom?
Então, Thiago, vamos supor que, cara, eu quero aparecer apenas de segunda a sexta, das 8 horas da manhã até as 6 da tarde.
Você pode escolher aqui.
Ou você pode vir aqui e escolher, Thiago, eu quero aparecer apenas segunda-feira e nas terças-feiras.
Então, vamos supor, você tem uma hamburgueria, você quer aparecer apenas à noite, das 19 horas à meia-noite, você pode fazer isso.
Então, automaticamente o Google vai pausar e iniciar os seus anúncios
baseados nos dias e horários que você definiu.
Se você não selecionar nada, vai aparecer 24 horas por dia.
Olha que interessante, se você vende algum serviço que requer atendimento imediato,
foque nos horários que você atende, né?
Então, se alguém te chamou lá de madrugada, você não vai atender.
Então, não coloque seu anúncio de madrugada, tá bom?
Só nesse sentido, porque às vezes a pessoa coloca o telefone para...
Ah, liga para mim!
e, na verdade, você está colocando de madrugada ou à noite
e não tem como ligar para o pessoal naquele horário, tá bom?
E aí, o próximo passo é a segmentação e públicos-alvo.
Então, aqui, o primeiro passo foi a configuração de anúncio
e agora eu começo a ver a parte de segmentação e público-alvo.
O primeiro passo são os locais, onde o seu anúncio vai aparecer, certo?
Nesse caso aqui, eu posso colocar Brasil, vai aparecer no Brasil.
Se você tem um negócio local ou quer aparecer em algum local específico,
eu coloco a pesquisa avançada.
Então, você pode definir, por exemplo, uma cidade.
Vamos supor que eu defina aqui, São Paulo.
Eu posso vir aqui e escolher o estado ou até a cidade de São Paulo.
Se eu colocar aqui a meta, vai aparecer apenas a cidade de São Paulo
e mostra mais ou menos o alcance, que aqui tem 32 milhões de pessoas.
Perfeito.
Eu posso também colocar aqui um raio.
O que é o raio aqui?
Eu posso colocar um raio de quilômetros em volta, por exemplo, de um CEP.
Se eu colocar cidade de São Paulo, por exemplo.
Deixa eu pegar aqui de novo.
São Paulo, a minha cidade.
Eu posso vir aqui, definir como meta.
E eu posso definir o raio em volta da minha cidade, da minha região.
Posso colocar quilômetros.
Eu quero colocar apenas 5 quilômetros em volta da minha região.
Aparece só 5 quilômetros.
Então, o meu anúncio vai aparecer apenas para as pessoas que estão aqui nessa região
ou pesquisam essa região específica.
Depois eu vou explicar a diferença de um e de outro.
Você pode colocar também o CEP.
Vamos colocar o CEP aqui, por exemplo, da empresa.
Você pode vir e colocar o CEP da empresa.
E vai aparecer só essa região aqui em volta.
Então, já que eu tenho um negócio local, eu só quero aparecer aqui
para pessoas que estão a 10 quilômetros em volta de mim.
Ótimo, você pode fazer isso.
E também você pode fazer algo mais, um pouquinho mais...
um pouquinho mais avançado, que é colocar Brasil como meta,
mas, ah, Tiago, eu tenho uma região que eu não consigo vender,
o frete é muito caro, sei lá, vamos supor que essa região
seja o Rio Grande do Sul.
Então, você pode vir aqui, Rio Grande do Sul,
Rio Grande do Sul, e você pode excluir essa região.
Olha, fica vermelhinho.
Então, olha só como é que fica a região do Brasil.
Então, estou lançando o Brasil inteiro, menos Rio Grande do Sul.
Então, você pode também excluir essas regiões dessa maneira.
Tá bom? Então, eu vou colocar aqui, como eu sou em um negócio local,
eu tenho uma escola de inglês em São Paulo,
eu vou colocar aqui, então, um raio de quilômetros no centro de São Paulo
e eu vou colocar aqui uma região local, São Paulo.
E acho que 20 milhas é muito, né? Vamos botar aqui em quilômetros.
Eu vou colocar, sei lá, 15 quilômetros em volta da minha escola.
Pronto. Isso aqui são as pessoas que eu quero alcançar.
Coloca em salvar e tá aqui.
Aqui em opções de local, tem algumas diferenças que você depois pode pesquisar, tá bom?
E o Google sempre explica cada passo aqui se você colocar na parte da interrogação.
Mas, por exemplo, você pode focar em pessoas que estão apenas naquele local fisicamente,
pessoas que estão na sua região de segmentação ou que frequentam a área.
Por quê? Porque você pode também colocar interesse de pesquisa.
Vamos supor que você tenha um hotel, um hotel aí em São Paulo.
Então, eu não estou em São Paulo,
só que eu estou pesquisando lá em uma outra cidade,
ou no mundo inteiro, hotéis em São Paulo.
Por eu demonstrar o interesse na região,
o Google entende que você está pesquisando algo naquela região
e o seu anúncio aparece.
Então, esse é o interesse de pesquisa.
Então, eu geralmente coloco presença ou interesse,
mas você pode também definir isso
e assim como você pode excluir aquilo que não é tão recomendado para você.
O próprio Google recomenda colocar, deixar aqui como padrão,
Mas caso você queira fazer uma pesquisa e mudar isso, você pode fazer também, tá bom?
E aí nós vamos para a parte de idiomas.
Idiomas é como a pessoa configurou o Google dela.
Ela fala português, fala inglês, fala espanhol.
E eu sempre gosto de colocar português, que é a língua básica que a maioria aqui utiliza,
inglês e espanhol.
Eu faço dessa maneira, coloco os três.
Por quê, Tiago?
Porque tem muitas pessoas no Brasil que estão treinando uma outra língua
e mudam aí o seu idioma na configuração do Google.
Só que se ela pesquisou uma palavra em português,
ela fala português, então ela vai aparecer
e ela está na região do Brasil, na minha região.
Então, faz sentido eu colocar porque a segmentação vai ser correta, tá bom?
Nesse caso, né?
Então, eu vou colocar idiomas aqui para você definir
os idiomas que você quer anunciar.
O próximo passo é a parte de público-alvo de campanha.
O público-alvo de campanha, você pode pular nesse momento, tá bom?
O que é o público-alvo?
É basicamente se você quer segmentar, fazer uma segmentação ou apenas observação.
Eu vou ter uma aula onde eu vou explicar apenas sobre isso
e como nós podemos utilizar da melhor maneira possível.
Mas para resumir aqui em um minutinho, é basicamente o seguinte.
A segmentação na rede de pesquisa do Google são por uma lista de palavras-chave que nós vamos adicionar.
Então se a pessoa pesquisar aquele termo que você adicionou, o seu anúncio vai aparecer.
E eu posso incluir aqui também o nosso público-alvo.
Como assim, Tiago?
Vamos supor, o meu anúncio vai aparecer para pessoas que pesquisaram, por exemplo,
curso de inglês e já demonstraram o interesse, estão no público de interesse,
idiomas ou línguas estrangeiras ou quem gosta de viajar.
Então ela só vai ver o meu anúncio se ela está nos dois.
Olha que interessante, então fica muito restrito o meu anúncio.
Como também você pode colocar um público de observação, que ele não restringe,
mas você pode colocar lances maiores se ela faz parte de um outro público-alvo maior.
Tipo assim, pô Tiago, se a pessoa já demonstrou um interesse ou pesquisa algo sobre isso na internet,
eu quero dar um lance maior para ela, porque ela é mais relevante para mim.
Mas a parada é o seguinte, quando criamos uma campanha no Google, o ideal é começar pelo básico bem feito.
E o básico bem feito é incluir as palavras-chave, porque se a pessoa está pesquisando, naquele momento, ela já é relevante.
E se você coloca muitas segmentações, você restringe muito, certo?
Então, nesse caso, nós vamos começar aqui com uma palavra-chave, com uma lista de palavras-chave.
Essa primeira segmentação é a mais importante e é a que realmente faz a diferença.
Chaga, eu posso anunciar apenas público-alvo? Não.
Na rede de pesquisa, você tem que incluir os termos de pesquisa, as palavras-chave.
Então, vou pular aqui o público-alvo e nós vamos para a próxima etapa, que é orçamento e lances.
O orçamento é você definir aqui quanto que você quer gastar.
Não é gastar, porque gasto é algo que não retorna.
É investimento, ou seja, quanto eu quero investir no Google por dia.
E essa é uma pergunta muito frequente.
Tiago, quanto eu tenho que investir por dia no Google?
E não existe uma palavra correta para isso, porque você tem que rodar campanha, tem que ver, enfim,
em quanto que você está disposto a investir,
quanto que você tem.
Mas eu tenho uma resposta que é clara
para quem está começando do zero,
que é o seguinte,
invista um orçamento
que você consiga ir por pelo menos 30, 60, até 90 dias,
manter esse orçamento.
Então vamos supor que você tenha R$1.000,
é melhor você dividir isso por 30 dias
e ir otimizando a sua campanha
do que pegar R$1.000 e gastar em 3 dias,
porque a sua campanha não está muito bem otimizada.
Vai levar uma, duas, três semanas
para você melhorar a sua campanha
e aí você pode investir mais dinheiro.
Então, coloque um orçamento diário que você consiga investir por mais tempo,
no mínimo 30 dias, né?
O recomendado é 90 dias, porque você vai ter uma ideia, sabe?
Um histórico e analisar toda a campanha como um todo, tá bom?
Agora é o seguinte, se você colocar uma campanha,
você pode investir R$10 por dia no Google?
Você pode.
Você pode investir R$5 por dia numa campanha?
Você pode investir R$1 numa campanha?
Você pode.
Agora, isso não significa que você vai ter resultado, porque um real é muito pouco.
Talvez um clique custa um real.
Então, uma pessoa tem que entrar no seu site e tem que comprar.
Então, não funciona dessa maneira.
Então, geralmente, uma recomendação para negócios locais,
aí um orçamento de 15 reais, 20 reais, 25 reais,
é um ótimo orçamento para você iniciar apenas na sua região.
Caso você queira investir Brasil inteiro com um orçamento baixo como 20, 25 reais,
eu recomendo que você foque naquelas regiões que você tem mais chances de converter, de gerar resultado.
Porque imagina, 20 reais Brasil inteiro é muita gente e você pode pegar uma pessoa lá de longe
que o frete é muito caro e que não funciona muito bem.
Então foca naquelas regiões que você acredita que tem mais chances de você gerar resultado.
E pegue esse orçamento de R$20,00, se você viu que é muito pouco, aumente, mas lembrando que o período é importante, você manter esse orçamento mais tempo no mercado.
Vou colocar aqui então R$20,00 para iniciar, e óbvio que gerou resultado, está gerando conversão, você pode aumentar de um dia para outra campanha.
Caraca, Tiago, eu coloquei R$20,00 aqui, no outro dia gerou resultado, caraca, eu vou botar R$40,00 então, eu vou botar R$60,00, você tem um controle desse orçamento todos os dias.
ou vamos supor que você começou uma campanha
e, cara, está um desastre, está gerando...
Você pode ir lá e diminuir para R$15,00, aquela coisa toda.
Então você tem esse controle da campanha nas suas mãos, tá bom?
Então define o orçamento da campanha
e aí nós vamos para a outra parte aqui, que é a parte de lances.
Então, reforçando, né?
Como é que funciona essa parte de lances?
Imagine que o Google é um leilão
e cada pessoa, cada empresa vai dar um lance.
Eu estou disposto a pagar um real para aparecer aí no Google.
O outro, eu coloco dois, eu coloco três.
Aquele que der um lance maior vai aparecer,
vai ter um lugar privilegiado, o topo do Google.
Sempre começa com aqueles no primeiro lugar até o último lugar.
Perfeito?
E aí o que acontece?
Não é só isso que influencia você estar nas melhores posições.
Influencia você ser relevante, ter uma experiência boa para o usuário.
E aí, obviamente, o Google vai cobrar menos de você para estar nas melhores posições.
Por isso é importante criar uma campanha muito bem otimizada e muito bem feita.
Lembre-se do que eu sempre falo, o básico bem feito é suficiente para você gerar muito resultado no Google.
E aqui nós temos tipos de lances.
Nós temos conversões, valor da conversão, cliques e parcelas de impressão.
Eu comecei aqui uma campanha do absoluto zero.
Então, eu não tenho nenhum histórico, não tenho nenhuma conversão.
E eu posso começar essa campanha, vamos lá, por conversão ou até por clique.
Esses são os principais.
Definir por clique ou por conversão.
Quando você não tem, Tiago, eu não sei a diferença de um de outro.
Quando você coloca o mouse em cima, você vai entender ali, o Google já explica.
O que é um lance por clique?
Um clique é registrado sempre que alguém clica no seu anúncio.
Então, você paga por clique.
E isso é conhecido como CPC.
Eu vou explicar em uma aula específica sobre lances, tá bom?
Mas aqui eu só quero dar um resumo.
Isso é o CPC, que é o custo por clique.
Quanto você está disposto a pagar para alguém entrar no seu site?
Ah, R$1, R$2, R$3, perfeito, isso é um custo por clique, tá bom?
Se você pegar o lance e colocar conversões e você não colocar nenhum limite,
olha que interessante, eu vou falar sobre isso.
E conversões, geralmente no Google, é chamado de CPA, certo?
Que é custo por aquisição, o que acontece nesse caso, você está falando, Google, eu estou disposto a pagar R$10 por cada conversão, por cada lead que você consegue para mim.
Agora um detalhe, a sua tag tem que estar funcionando, está tudo certinho para funcionar, porque senão o Google não vai conseguir resolver isso para você.
E uma coisa que você pode colocar aqui é definir um custo por ação desejado.
Isso é para garantir que o Google não faça um desastre, talvez, aí na sua campanha.
Como assim um desastre, Tiago?
Se você não colocar um limite de custo por ação desejado, ele pode gastar o valor que ele bem entender.
O Google sempre busca o menor resultado possível, mas isso pode não acontecer na prática.
Então, vamos supor, no Google, a cada R$5,00 eu quero um lead.
Você pode colocar esse limite para você, tá bom?
Porque daí você calculou lá no CPA, naquela aula que a gente fez.
Mas é o seguinte, você pode criar uma campanha e ela não rodar, por quê?
Porque o lance foi muito baixo.
Se você colocar um lance de clique um centavo, a sua campanha não vai rodar,
porque o Google fala o seguinte, ei, um centavo não vale a pena você aparecer aqui.
Você tem que pagar no mínimo R$1,50, no mínimo R$2,00, que é a média do mercado.
Então, beleza.
Se alguém está pagando R$2,00, R$3,00, R$4,00, R$5,00 por clique,
não venha com o papo de, Thiago, o clique está caro.
Se alguém está pagando R$5,00 é porque aquele clique vale a pena.
Você está entendendo?
Então, não quer dizer que...
Não existe clique caro no Google.
Existe clique que não gera resultado.
Se você paga R$5,00 por clique,
mas a cada duas pessoas compram o seu produto de R$100,00,
é um ótimo retorno de investimento.
Então, não venha com esse pensamento.
O que eu tenho que fazer é,
eu tenho que pegar o clique certo.
Esse é o objetivo.
Esse é sempre o objetivo.
Então, eu vou colocar a CPA desejada,
qual você mais gosta, Tiago?
Eu gosto também tanto do custo por clique quanto do CPA
Se eu pego o outro lance aqui, nós temos o valor de conversão
Se você definiu lá um valor de conversão, lá na aba de conversões
Você quer assim, pô Tiago, eu quero que o Google me traga aqui
Um valor de conversão, a média da minha empresa aqui de 20 reais
Ele busca um resultado do valor, do resultado que entra no meu bolso
Assim como parcela de impressões que eu sou disposto a pagar
aparecer apenas
no Google, tipo, eu estou disposto a pagar
aqui X reais
para aparecer cada mil vezes
que eu apareço aí essa parcela
de impressão. Perfeito, o que eu
mais recomendo é falar sobre conversões,
focar em conversões ou em cliques,
é o que eu utilizo, não significa que
os outros não funcionam, são só formas de
cobrança. E aí,
lá na aula de lances eu vou falar
sobre valor de conversão, parcela de impressão
e outros lances que a gente
que tiver aqui na nossa campanha.
Mas você pode começar também por clique,
que é um que eu acho interessante.
E, de novo, você pode colocar um limite por clique.
Se eu não colocar nada aqui,
significa que o Google pode cobrar quanto ele quiser por um clique.
Se eu vir aqui e colocar um definir limite,
eu falo, Google, eu estou no máximo a pagar,
estou disposto a pagar R$2,00 por um clique por conversão.
Por um custo por clique, né?
Estou R$2,00 por um clique.
E se a sua campanha não tem conversões,
Você está começando do absoluto zero
Talvez
Essa de clique
Seja o mais recomendado, tá bom?
Então eu vou colocar aqui, estou começando do zero
O clique é o mais recomendado
Começando do zero
Deixa eu botar aqui certinho
Por que, Tiago? Porque a sua campanha não tem histórico nenhum
Não tem conversão nenhuma
E o Google consegue o CPA ali
Quando você já tem um histórico, tá bom?
Isso é só uma recomendação
No final o tráfego é teste
mas isso aqui é o que eu gosto de fazer
quando eu inicio uma campanha, uma conta do zero
como a minha campanha já tem muitas conversões
eu gosto de colocar por conversão
ser cobrado por conversão e definir o CPA desejado
então se você já tem conversões
o Google já entende o seu público-alvo
já tem o histórico
pode começar para quem que já anuncia
e tem conversões na sua conta
e aí eu recomendo que você escolha
CPA desejado
e sempre coloque um limite
Chaco, eu coloquei aqui um limite de um real por clique e não rodou
Perfeito.
Não se apavora.
Você vai lá, aumenta um pouco esse custo por clique.
Chagô, eu estou utilizando aqui e ainda não está rodando.
Aumenta até você entrar no leilão e começar a aparecer
e a sua verba for consumida aí no Google.
Tá bom?
Então vamos pegar um exemplo de começar aqui por clique.
Tá?
E aqui nós temos mostrar mais configurações.
E aqui nós temos a primeira etapa, conversões.
O que é essa parte de conversões?
é você mostrar, definir junto ao Google
qual é as conversões que você quer otimizar a sua campanha, tá bom?
Então, deixa eu pegar aqui, orçamento, décimo primeiro lance,
e de novo, tá?
Aqui eu estou passando um geralzão para criar uma campanha até o final.
E depois, para você se aprofundar em cada tema específico,
nós vamos ter aulas específicas para cada tema, tá bom?
não vou falar só sobre a parte de palavras-chave,
só sobre anúncio, só sobre lance, assim por diante.
E aqui nós temos a parte de conversões.
Então, sim, a parte de conversão,
a campanha vai ser otimizada por qual conversão?
Por que isso é importante?
Porque na sua campanha, você pode ter várias conversões.
Pode ter a conversão de quem esse cara lançou no meu site.
Pode ter a conversão de quem clicou no botão.
Você pode ter várias conversões.
E aí você vai escolher assim,
Epa, essa campanha, cada campanha geralmente,
ela é focada em uma ação de conversão.
Cada campanha, ao criar, tem um único objetivo.
E qual é o seu objetivo?
Tiago, o meu objetivo aqui é a pessoa clicar no botão do WhatsApp
e me chamar no WhatsApp.
Perfeito.
E você?
Não, essa campanha aqui tem que pegar o lead.
Perfeito.
Então, nesse caso, você tem que escolher qual é a conversão
que o Google vai otimizar para que ele possa trazer mais resultados para você.
Nesse caso, eu criei, lembra, inscrição no site do C.
É a única conversão que eu tenho.
Então, já está aqui automático, que vai configurar, vai otimizar por essa conversão.
Se tivesse mais conversões no meu site, apareceria aqui, mais conversões no meu site.
Simples assim.
Então, você pode escolher aquele que for adequado, baseado na campanha.
Lembrando que toda campanha tem um objetivo de conversão.
E a rotação de anúncios, você pode deixar automático,
que é basicamente o Google vai priorizar os anúncios com o melhor desempenho, beleza?
Quando você coloca em não otimizar aqui, o Google vai pegar os seus quatro anúncios,
vamos supor que você faça quatro anúncios, e ele vai colocar a verba igual em cada um.
E esse não é o mais recomendado, né?
O melhor é colocar otimizar, que o Google vai rodar os quatro anúncios,
mas ele foca aquele que funciona melhor e gera mais resultado para você,
e ele foca a parte da sua verba, a maior parte, naquela que gera mais resultado.
E lembrando que sempre que você tiver uma dúvida do que é, do que significa, o Google sempre tem uma explicaçãozinha aqui, né, explicando cada um e até o que ele recomenda.
Então, é subintuitiva a ferramenta, o que eu gosto de focar aqui no conversão extrema é bem a parte estratégica, que é o que faz diferença.
Clicar os botões aqui, como você está vendo, é super simples e intuitivo, tá bom?
E aqui nós temos as extensões de anúncio. O que é uma extensão de anúncio?
Um anúncio lá no Google, quando ele aparece, ele tem um texto padrão, né, quando você vê lá no Google, né?
Então, nós temos aqui o título e a descrição e o site.
Então, vamos supor, curso de inglês seria o título.
Então, a descrição seria, aprenda inglês do zero na escola X, Y, Z e venha fazer a escola aqui comigo.
E aqui vai estar a URL, que é o seu site.
Uma extensão é um complemento do seu anúncio.
São informações adicionais para que você possa deixar o seu anúncio mais rico,
o seu anúncio ainda melhor, para chamar mais a atenção do usuário.
Então, por exemplo, uma extensão de frase em destaque,
você vai colocar quais são os diferenciais da sua empresa em relação à concorrência.
Aí você coloca várias frases em destaque aqui, e vai aparecer assim o seu anúncio.
Como, por exemplo, você não paga na matrícula, você aprende em seis meses,
várias chamadas importantes que é importante para o seu público-alvo,
que faz diferença em uma conversão.
E extensão de chamada é o quê?
Aparece o seu telefone aqui.
Para a pessoa que está precisando de um celular,
clicar e já ligar para você.
E a exceção de site link é você colocar,
direcionar a pessoa para outras páginas para dentro do seu site.
Então, por exemplo, Tiago,
eu tenho aqui vários cursos,
e aí você pode colocar um site link,
aqui, outro aqui e outro aqui.
Que é basicamente o quê?
Aqui, curso de inglês para crianças,
curso de inglês para adultos e para viagens.
Então a pessoa já pode ver o seu anúncio, cara, que escola bacana,
mas eu quero realmente entender para o meu filho.
Ele clica aqui e ele já cai numa página específica que fala sobre curso de inglês para crianças.
Isso é site links.
Então é o seguinte, eu vou criar, tem uma aula aqui que é só sobre extensões de anúncio.
Eu não vou colocar nenhuma aqui para você depois assistir aquela aula
que eu vou explicar exatamente tudo sobre essa parte.
E extensões é importantíssimo porque aqui, o Google já fala, né?
Aumenta aí em 15% a sua taxa de cliques
Ou seja, você aparece menos no Google e tem mais cliques
E aí se deu tudo certo a campanha
E a gente vai para a próxima etapa
Que é configurar o nosso grupo de anúncio
Se tiver algum problema, vai aparecer
Ah, sei lá, o nome da campanha você esqueceu
Ah, o orçamento está errado
Ou você vai lá, corrige e vem para a próxima etapa
E a próxima etapa é configurar o grupo de anúncio
O que é o grupo de anúncio?
O grupo de anúncio é, os grupos é para deixar o seu anúncio mais segmentado
Basado naquelas palavras ou o público que você quer anunciar
Lembra que eu falei para você?
Anúncio tem que ter a ver com as palavras-chave
Que tem a ver com o último, que é a sua landing page
Então tudo tem que falar da mesma coisa
E quanto mais específico você for, melhor
Então depois do lance aqui
Eu falei...
Você pode ir para a próxima etapa
Eu acho que eu não falei nada além do lance ali
Deixa eu ver só se está isso mesmo
É, o lance foi o último
Nas configurações eu falei sobre isso, fechou
E aí salvar e continuar, perfeito
E agora aqui, vamos falar de um grupo de anúncio
Eu vou criar dois grupos de anúncio
Para a gente fazer aí um teste de criação de campanha
O primeiro grupo de anúncio
Eu vou chamar aqui de
Escola de Inglês
E eu vou chamar Escola de Inglês no geral, tá bom?
Escola de Inglês no geral
Que é a escola que eu vendo
Aqui em palavras-chave
Nós vamos colocar apenas dois ou três termos que levam diretamente para esse anúncio de escola de inglês.
Eu chamo de, bem específico, como por exemplo assim, escola de inglês, tá bom?
Ou, sei lá, escola de inglês em São Paulo, vamos supor que, assim ó, bem simples.
Tiago, por que só duas palavras?
Porque depois, lá no planejador de palavras-chave, nós vamos escolher em detalhes quais são as palavras que nós vamos selecionar.
Porque nós temos que analisar quais são os termos buscados no Google
para que eu possa selecionar apenas as melhores e também excluir as ruins.
Dessa maneira, começar uma campanha otimizada.
Gente, o coração de uma campanha no Google Ads são as palavras-chave.
Então você não pode errar aqui, tá bom?
Você não pode errar.
Então você tem que assistir a aula de como selecionar as melhores palavras-chave,
o que é correspondência de frase e tal.
Aqui como eu quero só criar campanha, eu vou bem genérico, tá bom?
Então você criou aqui, você vai selecionar as palavras.
e aí eu vou criar um outro
grupo de anúncio. Lembra que eu falei pra você, ó?
Cara, nós vamos criar aqui, aqui eu vou chamar de escola
e curso de inglês. Esse vai ser o nosso
grupo de anúncio. Escola e curso
de inglês. E aqui, vou pegar algo
mais específico. Como, por exemplo,
curso de inglês.
Tá? Vamos supor que eu tenho
esse produto lá na minha empresa, para
crianças. Você pode
fazer outros aqui também. Ah, Thiago,
eu tenho pra viagens. Thiago, eu tenho um serviço.
Quais são as três ou quatro
categorias que você tem de serviço?
Ah, tem serviço, sei lá, tem serviço A, B ou C, faz exatamente o que eu tenho aqui.
Então, curso de inglês infantil, curso de inglês para crianças.
Coloquei os dois, sabe, duas palavras que falam diretamente sobre aquilo que eu vendo.
E é bom colocar acento, tudo certinho, só para garantir, tá?
Mas o Google sempre já lê e já entende que tem acento ou não, tá bom?
Pronto, criei os dois grupos de anúncio, eu posso aqui salvar e continuar.
Se tiver algum problema, o Google vai te avisar, tá bom?
Se não tiver, ele vai seguir para a próxima etapa, que é a parte de criação de anúncio.
Então, eu venho aqui e eu coloco criação de grupo de anúncio.
Lembrando que se você vende só um produto ou só um serviço principal,
você vai ter apenas um grupo de anúncio, tá?
Simples assim.
E aí nós vamos agora para a nossa parte de criação de anúncio responsivo de pesquisa
Que é basicamente como a pessoa vai ver aí o seu anúncio, a chamada lá no Google, tá bom?
Então vamos lá, vamos começar aqui pela URL final
Aqui você vai colocar o seu site
Basicamente, entre no seu site, digite aí o seu site, a sua landing page, para onde você vai enviar as pessoas
Eu vou copiar aqui e vou jogar aqui a nossa URL
Pronto, o Google já vai ler e ele já vai sugerir alguns termos,
isso pode acontecer com você, mas aqui eu estou dando um exemplo
num site de marketing que fala de curso de inglês,
mas só para você entender como funciona todo esse processo.
Aqui nós temos o caminho de exibição.
De novo, nós vamos falar em uma aula específica apenas sobre anúncios,
como criar um anúncio chamativo, como usar o melhor título,
melhor descrição, para realmente fazer com que esse anúncio converta,
traga mais resultado para você.
Mas aqui eu quero apenas criar a campanha para ir até o final.
Então eu vou criar aqui uma campanha mais rápido, tá bom?
Vou colocar um título aqui de curso.
Nesse grupo de anúncio aqui eu estou em curso de inglês para crianças.
Tem dois grupos de anúncio e aqui o geral.
Então nesse caso aqui eu vou selecionar curso de inglês infantil.
E aí você vai selecionar algumas palavras aqui, tá bom?
Para crianças.
E, obviamente, se não der, se não der, o Google vai avisar, né?
Tipo, aqui, porque tem no máximo 30 caracteres.
Inglês infantil.
Ou, tipo, escola do Terno.
O que acontece, né?
Na aula de anúncios, eu vou explicar sobre isso.
Mas, basicamente, você vai colocar vários títulos importantes e muito chamativos
e o próprio Google vai encontrar a melhor combinação.
Ele vai fazer vários anúncios
E vai dizer assim
Cara, esse formato é o que mais funciona
Por isso que é responsivo
Porque cada pesquisa vai aparecer diferente
Se eu colocar para o lado
Mudou a ordem, está vendo?
O Google vai tentar encontrar a melhor ordem
Que gera mais resultado para você
E aqui nós temos a descrição também
Aprenda inglês do zero
Seu filho irá dominar o inglês
Pronto
Tô colocando aqui
Só pra gente finalizar
E aqui nós vamos colocar então
Se deu tudo certo a sua anúncia
O Google mesmo já mostra
Que a qualidade do meu anúncio não tá legal
Por quê?
Porque ele recomenda que você coloque vários títulos
Você coloque várias inscrições
E complete aqui ó
Pra ficar tudo verdinho
O que é interessante é
Se eu adicionar 5, 4, 10 palavras-chave
E eu não adicionar essas palavras-chave
Nas minhas campanhas
O Google vai dizer assim ó
Eita, não é muito relevante não
Então, cara, não vai ser tão fácil rodar a sua campanha.
Porque, de novo, você precisa ser relevante.
Os termos que você inclui lá na pesquisa,
tem que colocar alguns desses termos aqui nos anúncios,
porque é exatamente o que a pessoa está procurando, tá bom?
E aí, eu coloco em concluído.
Se der certo, o Google já coloca como concluído aqui, ó, 7 mil anúncios, tá bom?
E aí, eu vou colocar mais um aqui também, novo título.
E aqui seria, então, escola de inglês, ó.
Escola de inglês, aprenda do zero e escola do tesma.
Aí, e no final, domine o idioma, fale inglês hoje.
Pronto, meu anúncio está pronto aqui, tá bom?
E aí, ao clicar em concluído, fechou.
E aí, lá na aula de anúncios e tensões, nós vamos falar só sobre como criar um anúncio chamativo,
o melhor anúncio da rede de pesquisa.
E eu dou muitos insights para que você crie, enfim, realmente anúncios diferenciados.
E ao clicar em salvar e continuar
Se tudo deu certo
Vai para a última etapa de revisão
Se deu alguma coisa errada, ele vai avisar
Você vai lá e arruma, esqueceu aqui o seu site
Ah, faltou aqui
Aí você vai lá e arruma e está tudo bem
Na revisão, então vamos aqui criar o anúncio
Décimo quarto
Criar o anúncio
E na última etapa
Aqui
Na última etapa, nós vamos apenas
Revisar, o Google falou aqui
extensões de anúncio, adicione
extensões para melhorar, está vendo que tem um probleminha
e você pode criar
sem extensão, mas como eu vou criar uma extensão
depois, vou pular aqui, mas o Google sempre
avisar, faltou isso, faltou aquilo, ele vai te ajudar
nessa criação
e aqui nós temos
como ficou a nossa estrutura de campanha
a configuração, orçamento por dia
focado em leads, maximizar
por cliques, então é procurar
ter o maior número de cliques
na minha campanha, que eu coloquei lá por
CPC, coloquei limitado
todos os idiomas, todos aqui, tem um erro aqui, todos os países e territórios,
talvez eu não coloquei a segmentão certinho, mas eu vou finalizar a campanha e vou revisar
no final também lá na nossa campanha para você entender, caso você queira alterar depois a campanha.
Aqui nós temos o anúncio e aqui o grupo de anúncio que eu selecionei
e também as palavras-chave que eu selecionei, tá bom?
E aí se der tudo certo, revisei, deu bonitinho, eu vou clicar em publicar.
e ao clicar em publicar, a sua campanha
tá ali, ó
obviamente que
o problema de faturamento está impedindo a exibição do seu anúncio
o que acontece? Eu criei essa conta do zero
e essa conta eu não configurei
o faturamento dela, lá por pagamento
manual, né, por boleto
que você pode depois configurar
como eu mostrei na aula de criação de conta
então por isso que não vai aparecer o meu
anúncio, mas depois se você fizer o pagamento
ou colocar o cartão de crédito, vincular
aí você vai começar a rodar a sua campanha
mas você pode criar tudo aqui, junto no Google comigo, nas campanhas aqui nessas aulas,
mesmo se você não investiu nenhum real, mas é para você treinar e começar a entender a ferramenta com profundidade,
porque é no campo de batalha que de fato vem o aprendizado.
E aí eu venho aqui em todas as campanhas, vou clicar em campanhas, e aqui apareceu a campanha que eu criei,
que é a campanha, inglês, o tesmo.
E lembra que eu vi na revisão lá aqui todos os idiomas, será que a localização dá certo?
Nós vamos analisar aqui agora.
Quando eu clico, ó, aqui aparecem minhas campanhas
Do lado esquerdo vai aparecer todas as suas campanhas
Aqui, deixa eu pegar uma cor vermelha aqui
Quando eu clico numa campanha
Ó, vou clicar numa campanha aqui
Pronto, quando eu clico nessa campanha
Nessa parte
Fala tudo dessa campanha
Certo? Que eu cliquei, ó, tá vendo aqui, ó
Dessa campanha
Se eu venho aqui e eu clico num grupo de anúncio específico
Como esse aqui, tudo mudou para o grupo de anúncio aqui
Então tudo estou mexendo dentro desse grupo de anúncio
e é assim que funciona a parte
aí do Google, como a gente viu naquela parte de visão geral
aí da campanha. Então, ó, todas as campanhas
aqui vai aparecer todas as suas campanhas que você
for criar. Quando aparece aqui esse símbolo
quer dizer que é uma campanha na rede de pesquisa
vídeo, aparece um videozinho e assim
por diante, que são os tipos de campanhas
no Google. Então, vamos lá
vou clicar aqui na campanha
e eu vou clicar em configurações
que é aquela configuração inicial
que a gente fez. Vou clicar em
configuração, só para ver
se o local está correto, assim como o idioma, tá bom?
Vamos lá, olha só, locais, 15 quilômetros em São Paulo,
está correto, aqui, aí você pode vir aqui e depois alterar,
caso você encontrou algum erro ou não, está tudo certo.
E aqui nós temos os idiomas, inglês, espanhol e português,
e assim por diante, está aqui.
Então você pode vir aqui e alterar a qualquer momento, tá bom?
Isso aqui são as configurações gerais de uma campanha.
Agora vamos analisar um grupo de anúncios.
Se eu clicar aqui, grupo de anúncios, nessa campanha, vai aparecer os dois grupos que eu criei,
que é o Escola de Inglês Geral e o Curso de Inglês para Crianças.
Vamos pegar aqui então o Escola Geral primeiro.
Ao clicar aqui, transformou tudo aqui nos grupos de anúncios.
Essas foram as duas palavras que eu coloquei, correto?
Que é a Escola de Inglês em São Paulo.
E cada um aqui, olha só aqui, só a palavra-chave.
Aqui fala da página de destino, da sua landing page.
Aqui fala dos anúncios e extensões, certo?
Aqui fala das informações demográficas, que agora eu posso começar a alterar.
Tiago, eu posso colocar apenas o público feminino, apenas o público masculino?
Você pode fazer isso.
Eu vou explicar isso na parte de público-al, tá bom?
Mas só para a gente pegar um exemplo, vamos supor que você clique em idade.
E a minha recomendação é, vamos fuçar.
Clique em cada um desses pontos para você entender como funciona cada um deles.
Não tem nenhum problema, tá bom?
E olha só, caraca.
Isso aqui são todas as idades.
Caso eu não queira aparecer para os 18 e 24 anos,
eu venho aqui e coloco excluído em grupo de anúncio.
E eu não apareço para essas pessoas.
A partir de hoje, olha só.
Meu anúncio vai aparecer.
Então, se a pessoa tem 18 anos e pesquisa escola de inglês na minha região,
o meu anúncio não aparece para ela.
Vai aparecer apenas para quem tem 25 anos ou mais.
Então, sim, antes de excluir, tenha certeza dessa exclusão.
Por quê?
Porque não vai aparecer.
Você vai perder tráfego.
Então, eu recomendo que, nesse caso de idade, sexo, renda familiar,
você pode deixar aberto, porque se a pessoa pesquisou escola de inglês
é porque ela tem interesse naquilo que você vende.
Então, roda focado nas palavras-chave e depois você vai anotar o resultado conforme o tempo.
E aí você vai lá e otimiza, certo?
Vamos lá, então.
Aqui nós temos a parte aí que informações demográficas, configurações, dispositivos,
dispositivos. Pô, Tiago, apareceu mais
pra celular, computador, tablet.
Você vai acompanhar com o resultado.
Daqui um mês, você entra aqui, caraca,
quem pesquisa no computador
gera mais resultado pra mim. Você pode vir aqui
e colocar um lance maior pra quem tá no computador
e celular um lance menor. Você pode definir.
Como assim um lance maior, Tiago?
Eu posso vir aqui e colocar assim, ó. Aumentar
o lance em 20%.
E eu posso vir aqui no smartphone
e diminuir o lance em 20%.
Tô dando um exemplo aqui, tá? O que significa
isso? Que se o meu
lance for R$1,00 por custo por clique,
se a pessoa pesquisar no
computador, eu estou disposto a
pagar R$1,00 mais 20%. Nesse caso, seria
R$1,20. Se ela está no
celular, eu estou disposto a pagar
R$1,00 menos 20%, que seria R$0,80.
Se você olhar lá, o lance que a gente
escolheu é apenas um lance
que o próprio Google vai
definir o custo por clique.
Caso você queira mudar, você vem aqui em
configurações,
em lances, que nós vamos explicar
isso aí, é o ideal, eu coloquei
Maxislar Clicks e clique em mudar
estratégia de lance. E ao clicar em
mudar estratégia de lance, você vai colocar aqui,
você também pode selecionar uma estratégia
de lance, né? Diretamente
você pode selecionar aqui, ó, por
exemplo, CPC manual. O que é o CPC
manual? Que você vai definir
um valor
de lance. Ó, posso otimizar
por conversão, você pode deixar aqui
normal
coloque em clicar
CPC aprimorado, né?
que é um CPC focado em gerar conversões, um custo por clique com o objetivo de gerar conversões.
E aqui você consegue vir aqui e definir quanto que você está disposto a pagar,
por exemplo, R$1, escola de inglês, ou R$2 por curso de inglês.
Para crianças que, por exemplo, a conversão é maior e é mais relevante para mim.
O CPC manual, que nesse caso aqui, você tem um controle melhor dos lances, né?
E o Maximus Arbor lá por cliques, o Google vai definir pelo leilão.
Vamos pagar R$2,00 que a médica só está pagando aqui,
mas o Google sempre vai tentar pegar o mínimo possível com as melhores posições.
Sempre o ogivo do Google vai trazer mais resultado para você.
Só que aqui você tem um controle maior e lá você não tem.
Então, você pode...
Eu sempre gosto de iniciar, mas é o Thiago, tá?
Não quer dizer que funciona ou é o melhor.
Eu gosto de ter esse controle maior
e eu vou aumentando o lance conforme o resultado.
Porque se você colocar sem esse limite,
pode ser que um clique custe para você R$8.
Pode ser que custe R$10, isso pode acontecer.
Agora, se eu coloco R$2 aqui, vai acontecer de duas uma.
Ou a campanha vai rodar pagando no máximo R$2 por clique.
Ou, quando eu digo máximo por clique,
significa que você pode pagar R$1,50, R$1,70.
ou não vai rodar a sua campanha.
Então, é normal você colocar uma campanha,
colocar R$0,50 de custo por clique e ela não rodar.
Por quê?
Porque o seu lance está muito baixo no leilão
e você não aparece no Google.
Então, o seu lance tem que estar compatível
aí com aquela posição, com aquela palavra-chave
com o que os outros estão pagando naquela pesquisa.
Tá bom?
E vamos ver se tem alguma coisa aqui além disso.
Então, escola de inglês, né?
Que a gente pegou aqui.
Dispositivos.
E também nós temos aqui a parte de curso de inglês para as palavras-chave
Você consegue inclusive dar lance específico para cada palavra-chave
Você pode fazer isso também
Quando você coloca um CPA desejado, que é um custo por ação
Você coloca apenas por grupo de anúncio o máximo que você quer pagar
E o Google vai distribuir e focar naquelas palavras que geram mais resultado
Assim como o Max Usar Cliques
Ele vai, você coloca um valor lá padrão, Google vai atrás disso, daquelas palavras que geram mais resultado para você.
E essa é a campanha que foi criada do zero e o passo a passo aqui, né?
E no final você simplesmente cria o anúncio, revise e publique a campanha.
E ela já vai estar pronta para rodar.
Mas ainda não está pronta. Por quê?
Porque nós temos que selecionar as melhores palavras-chave, nós temos que melhorar os nossos anúncios, incluir extensões, entender a parte de público-alvo se faz sentido ou não para você e aí sim a sua campanha vai estar otimizada.
E depois que a campanha é criada com essa maestria, mesmo assim você vai começar a rodar e vai encontrar alguns problemas ou algumas coisas que vão surgir no meio do caminho, que aí entra a parte de otimização.
O que é uma otimização? É você focar, intensificar aquilo que funciona e pausar ou diminuir aquilo que não funciona.
Então, por isso que aqui foi só o start inicial, mas nas próximas aulas nós vamos falar com profundidade de cada tema
para que você crie a melhor campanha de pesquisa no Google Ads.
Então, essa foi a nossa aula de criação de uma campanha otimizada, o passo a passo do absoluto zero.
e vamos abrir aqui para dúvidas
e vamos lá, Lucas, sua dúvida.
Falou que a segmentação
por palavras-chave na rede de pesquisa
é a configuração que vai
a segmentação que vai mandar
praticamente o seu resultado, certo?
O que acontece se eu juntar a palavra-chave
com o público-alvo,
público de segmentação?
Por exemplo, assim, eu tenho
um público que vai ter um interesse ali, por exemplo,
em empreendedorismo,
tá bom, certo? E eu tenho
10 palavras-chave.
Esse público
de empreendedorismo, ele tem
que corresponder a essas
palavras-chave que eu
coloquei também relacionadas a esse
tema. O que eu quero dizer com isso?
Essa forma de segmentação,
quando eu junto, quando eu
mesclo duas, ela
soma, por exemplo,
apenas as pessoas com interesse
em empreendedorismo que pesquisarem
determinada palavra-chave, é o seu anúncio
vai aparecer, ou não tem nada a ver.
Show, vamos lá. Nós vamos ter uma aula
explicando exatamente só sobre públicos,
tá? Mais uma visão geral. O que acontece?
Palavras-chave
e empreendedorismo. Vamos supor que você
queira deixar
a sua pesquisa mais relevante.
Você pode fazer a segmentação,
que é lista de palavras-chave
e segmentação. Ou seja, a pessoa tem que
fazer parte, ela tem que fazer uma pesquisa,
vamos supor lá,
curso de Google Ads, e ela
precisa estar, já ter demonstrado
um interesse em empreendedorismo.
Aí o meu anúncio vai aparecer pra essa pessoa.
Então isso é uma segmentação
focada no público-alvo.
É um público
de segmentação.
Como é que é o nome do público? É segmento, né?
Deixa eu só lembrar.
Vai aparecer no público que está aí dentro
desse público relacionado
a empreendedorismo. É esse e
esse aqui, né? Tipo, ele tem que estar nos dois
e aparecer. Mas também nós
temos o público-alvo de observação.
que é um pouco diferente. O que é a observação?
A observação é, ele não influencia você colocar um público-alvo,
a pessoa vai pesquisar, só que já diz o nome.
Observação, eu vou colocar vários públicos, vamos supor aqui,
eu coloco o público de interesse em marketing digital,
eu coloco um outro público, interesse em, sei lá, em Sebrae, vamos supor.
A pessoa quer abrir uma empresa, tem esse interesse.
Aí o que acontece?
não vai influenciar a pesquisa, vai aparecer para todos.
Só que o Google vai dizer assim,
cara, a pessoa que mais pesquisa está nesse público,
ou nesse público, ou nesse público.
E aí, o que eu posso fazer a partir dessa informação?
Se eu percebo que quem mais pesquisa essas palavras-chave
faz parte do empreendedorismo,
eu posso vir aqui e dar um lance maior,
de, sei lá, mais 20%.
Isso eu posso só fazer.
Então, o que isso significa?
Olha que interessante.
Se a pessoa, ela pesquisou curso de Google Ads e ela faz parte do empreendedorismo,
ela vai receber um lance maior.
Eu vou focar nas melhores posições.
Se ela faz parte do marketing, mas não faz parte aqui, normal, lance normal, lance normal.
E se ela não faz parte de nenhum, ela aparece também.
Porque aqui não segmenta.
Ele só mostra, é observação.
Só observa.
Por exemplo assim, eu posso começar apenas com palavras-chave,
sem botar nenhuma outra segmentação.
Eu posso adicionar o maior número de públicos de observação possível
para eu observar, justamente, quais tipos de público
tem a tendência em converter mais.
Isso. E por que você pode adicionar esse público de observação?
Porque não faz diferença nenhuma na sua campanha.
E aí é o seguinte, depois disso, eu junto esses públicos
junto com a minha lista de palavras-chave
ou crio uma outra campanha ou um outro grupo
focado apenas nesses públicos de observação?
Não, você adiciona tudo na mesma campanha.
Eu tenho uma campanha com essa palavra-chave
e eu adiciono os públicos nessa campanha aqui.
Entendi. Mas sempre vai ser o E e não OU, né?
Sempre vai ser a mesclagem dos dois, né?
Tipo, palavra-chave...
Se você quer segmentar pra pessoa aparecer, tem que estar aqui,
e ela percebeu essa palavra-chave, aí você vai colocar E, né?
A pessoa tem que estar nos dois.
Aí é um público de segmento, segmentação.
Se você quer apenas observação, você inclui a observação.
Que, inclusive, eu até vou mostrar aqui, ó, na parte prática mesmo,
só pra todo mundo que tá aí assistindo, é interessante a gente ver isso, ó.
Público-alvo, eu tô aqui, ó, curso de inglês.
E aqui eu tenho o público-alvo, ó.
Eu vou adicionar um público-alvo.
Público-alvo.
E aqui em público-alvo, opa, público-alvo.
E aqui eu vou adicionar um público-alvo.
E aí, eu tenho aqui, olha só, tem a palavra segmentação,
que é restringir o público, nós falamos, né?
A pessoa pesquisou e faz parte do público de empreendedorismo.
E nós temos aqui também o observação, que é o recomendado.
Ou seja, eu não vou excluir quem não está nesse público,
mas eu vou saber se ele está ou não.
Já disse, eu só vou observar.
Mas, Tiago, por que essa observação é importante
se ele não vai segmentar a minha campanha de pesquisa?
Simplesmente porque você vai descobrir
o perfil das pessoas ou aqueles interesses que eles mais têm
que tem a ver com a sua pesquisa.
E na hora de você criar uma campanha lá no YouTube
ou em qualquer outra mídia que aí é uma pesquisa por interesse,
você sabe, caraca, quem mais tem interesse no meu produto é empreendedor.
e aí eu vou criar uma campanha no YouTube
e o foco é empreendedor, por exemplo
então é por isso que serve
você adicionar, então eu vou dar aqui um exemplo
vou adicionar um público
só para a gente
seguir o passo a passo, vamos supor que eu queira colocar aqui
serviço de publicidade e marketing
é um interesse, coloquei aqui
eu vou colocar em salvar, só que eu vou colocar
observação, colocar em salvar
o que acontece ali?
na hora de pesquisar ele não vai restringir nada
na minha campanha, nada, vai continuar
igual. Só que eu posso vir e ajustar
apenas o lance. Dar um lance maior ou menor pra esse
público.
Se tu mudar o lance, ele vai usar como segmentação daí.
Ou vai continuar como observação igual.
Então, se eu aumentar, sempre a observação.
Se eu aumentar aqui, aumentar pra 20%.
Aumentei pra 20%. O que acontece?
Se a pessoa pesquisar agora no Google,
se ela não está nesse público-alvo, vai aparecer
normal. Só que se ela estiver,
eu estou dando uma prioridade
pra ela, aí eu apareço nas melhores posições.
Se eu vim aqui agora,
eu vou, por exemplo, eu vou vir aqui
editar, deixa eu ver se eu consigo
eu vou excluir essa parte aqui
eu vou remover isso aqui
e agora eu vou adicionar do outro modelo
eu vou tirar a observação
e vou adicionar
um outro modelo, e esse outro modelo
é basicamente, eu vou restringir
agora
ó, vou vir aqui
e eu vou fazer a parte de segmentação
que tá aqui ó, segmentação, restringir
O que significa isso?
Que agora o meu anúncio vai aparecer apenas se a pessoa estiver neste público-alvo.
Ou seja, se ela pesquisar curso de Google Ads e ela não está nesse público-alvo de interesse
e o meu anúncio não aparece, aí tem um problema.
O que acontece? Fica muito restrito o meu anúncio.
Mas, se você talvez anuncia um baixo orçamento para o Brasil inteiro
e aquele interesse é muito importante para você, você pode restringir.
agora um negócio local, como eu tava montando aqui
uma escola de inglês, só a palavra-chave
já é suficiente, senão você acaba restringindo
muito a campanha e tem poucos cliques, imagina
foco só na minha região, desse tamanho
o tamanho do público-alvo, eu restrinjo
só quem faz a pesquisa
essa pesquisa e faz parte desse público
aí fica desse tamanho, não vai ter 3, 4, 5
cliques, então quando você
restringe demais, tem poucos
cliques e não tem volume, e nós queremos
volume com qualidade. Show, e aí só pra
fechar, é o seguinte, tá, eu já tenho a minha
campanha rodando. Beleza?
Tenho o tempo rodando, já tenho alguns dados,
tenho algumas conversões, mas não muitas.
E eu sempre utilizei o
CPC, né? Tu acha que o Paulo até que
recomenda iniciar com o CPC. Sim.
Eu prefiro o CPC, né?
Tá, legal. E aí o Google tá me
sugerindo pra mudar pra CPA. Como que eu sei
qual é o momento, se eu posso fazer isso?
E se eu posso fazer isso, qual é a melhor forma
de saber e como fazer essa alteração?
Então, quando o Google, ele recomenda pra
CPA, é que ele já começou a identificar melhor
aí a sua campanha. O CPA
é quando ele otimiza por conversão.
Ou seja, vamos supor que a sua campanha
teve umas 15 conversões, 20.
O Google entende, caraca, eu sei aqui o perfil da pessoa,
eu sei como é que vai converter,
então ele pode mudar para a CPA
e eu sei que eu consigo para ele
um custo por conversão de 10 reais,
de 20 reais por lead.
Então você vai lá e aí,
assim que aparecer essa recomendação,
assim que você tiver algumas conversões,
vai lá, mais de 15 conversões,
aí você pode vir e mudar para a CPA.
Por quê?
Porque CPA é o mais recomendado pelo Google,
otimizar por conversão.
E quanto que eu coloco de CPA?
De CPA, então, aí você...
Lá nas minhas colunas,
ela mostra o custo de conversão média.
Eu posso me basear por esse número?
Sim, você pode.
O CPA desejado é aquele cálculo de métrica
que a gente já colocou.
Se eu estou disposto a pagar no máximo R$5,00,
ótimo.
Mas vamos supor que o Google conseguiu
um resultado melhor ainda para você.
E o seu CPA médio,
que é o seu custo por conversão,
está, sei lá, R$3,00.
Vamos supor.
E aí, o que você faz?
ao definir um CPA, você pode colocar
um pouquinho a mais que isso, porque o CPA
desejado é o máximo
o Google vai sempre colocar um pouco menos
vai disputar pra ter o menor
custo por lance
por resultado, por aquisição
então você pode colocar um pouquinho a mais que isso
a minha média é 3 reais, vou colocar lá
4 reais de CPA
vou colocar 5 reais
porque daí, se você coloca um CPA muito
baixo, o lance é muito baixo
você vai restringir muito o seu anúncio
então quanto maior o meu CPA
o Google entende, cara, que ele está disposto a investir
mais, então eu vou aparecer mais vezes
se eu coloco um CPA menor do que o 3
que eu estou conseguindo, provavelmente não vai aparecer
porque o Google já não consegue, menos que isso
e se eu mudar o CPA, eu tenho
que mudar também o orçamento ou não
justifica? Não, você não precisa
o lance é uma coisa, o orçamento é outra
agora, se o meu orçamento da minha campanha
for 10 reais
por dia e o meu CPA for 15
já não faz tanto sentido, né? Por quê?
Porque, enfim...
Você dá para pagar uma conversão
mais do que o seu orçamento diário.
É, isso não tem uma
recomendação assim, nossa, quanto
de orçamento baseado, mas
vamos supor, se o meu
CPA é a média de conversão, é
R$3,00, a cada R$3,00
que eu invisto no Google, gera uma conversão,
uma venda, um lead,
talvez um
orçamento de 10 vezes esse valor seria o ideal,
tipo, no mínimo R$30,00, no mínimo R$40,00,
entende? Então, não vou colocar
dois reais de orçamento, cinco reais
exatamente, aí você vai ter dez
vídeos por dia e assim por diante, show?
Outra pergunta?
Vamos lá, a aula
começou com o CPC
com a
o Clix, depois tu falou
da conversão, que daí seria o CPA
isso, existe um caminho lógico
pra mim, transicionar do CPC
pro CPA, mas na verdade
tu também falou que
tu prefere o CPC manual
isso, porque vai te dar mais
personalização, então qual
seria o caminho, eu começo com
um CPC, porque eu preciso
ter a ideia de qual vai ser o meu
CPA, o valor da minha conversão
e depois eu posso voltar pro CPC
manual, pra ter
porque como eu já sei
qual é o CPA desejado, eu trabalho
pelo clique, não deixo
o Google fazer isso por mim
isso, ó, maximizar
cliques. Então, é
custo por clique.
Aqui, só para a gente entender.
Sem controle
de CPC máximo.
Vamos lá. Vamos entender cada uma etapa
aqui, tá? Na campanha,
eu coloquei lá, Microsoft por
clique, beleza? Se eu
começasse a campanha do zero novamente, eu colocaria
CPC manual. Vou colocar
aqui, até para diferenciar. CPC manual,
tá bom? Estou
iniciando uma campanha do zero.
Eu, Thiago, prefiro o CPC manual.
Por quê?
Porque eu tenho um controle da minha campanha,
do meu custo por clique.
Que nem, não tem nenhum anúncio rodando.
Mesmo sem nenhum anúncio rodando.
Porque eu prefiro,
eu prefiro ter um controle do clique.
Porque se eu coloco o Max Usar Clicks,
que eu coloquei anteriormente,
você pode colocar também, testar.
Isso é teste e cada um faz diferente.
Mas se eu coloco por clique,
um custo seu por clique pode ser R$5, R$7.
Quando você limita, você coloca assim,
estou disposto a pagar no máximo R$2 por clique.
Então, ou de duas uma
Ou a sua campanha não roda
Ou o Google vai rodar até esse valor
Se você coloca um CPC muito baixo
Aí não vai funcionar
Agora, por que que algumas
Vale a pena colocar o cliques?
Pra ter uma ideia, como você falou
Pra ter uma ideia de quanto tal lance
Tiago, eu vou rodar aqui uma semana com o Maxisar Cliques
Mas qual é o orçamento mais baixo?
Aí o Google falou, pô, conseguiu 2 reais de clique
3 reais por clique, você pode ter uma ideia
Porque se você coloca muito baixo, aí você aumenta 50 centavos
Você aumentou mais 30 centavos
e a campanha nunca roda, nunca roda, você fica agoniado, duas semanas a campanha não roda,
não gasta em orçamento, então faz o seguinte, coloca Maxar por cliques, sabe, não tem orçamento máximo,
o Google vai rodar um pouquinho, você identifica quanto que é esse lance e aí começa a trabalhar
a partir daí, volta para o CPC manual, como eu mudei anteriormente, e coloca o limite, tá bom?
E quando que eu mudo para CPA? Quando tiver algumas conversões, é o mais recomendado.
Você pode iniciar a campanha do zero com CPA? Pode, mas de novo, pode não rodar a sua campanha
porque o Google não sabe quem que converte.
Então, depois que você teve 10, 15 conversões,
isso é só uma recomendação minha,
aí você vem e muda para CPA,
porque o CPA é o que para mim mais funciona.
Geralmente, quando eu acompanho os alunos e contas no Google,
CPA é o que mais funciona,
que é otimizar por uma conversão.
O Google vai falar assim,
cara, quanto você quer pagar por conversão?
10 reais.
Eu vou trabalhar o máximo para gerar essa conversão.
não importa se o custo por clique for
R$2, R$3 ou R$5
o que importa é que dentro da sua
meta de conversão eu vou chegar lá nesse resultado
só que depois que eu defini
CPA desejado ali eu não consigo
mais personalizar
os cliques
aí não, porque daí o Google fala o seguinte
o clique é o que eu vou cobrar e eu vou definir
quais palavras que vai aparecer, agora eu vou te entregar
o resultado que você quer
e faz sentido eu ir experimentando esses dois
pra mim alcançar o
eu vou otimizando com base nessas duas coisas
Isso começa...
Estou começando do zero.
Nunca investi nada no Google.
Você pode começar tanto por Microsoft Clicks
ou por CPC manual.
Beleza?
Teve conversões, aí eu passo para o CPA.
Só que daí, lembrando do CPC manual,
eu tenho um controle de quanto eu quero pagar por clique
e o outro, não.
A única diferença é.
Se eu começar a campanha já sabendo o CPA que eu preciso.
Então, aí a sua campanha...
Não vai estar o Google colocando já o CPA aqui.
Faz sentido.
Aqui você pode colocar o CPA com o limite desejado
e também tem a opção lá de a gente colocar o CPA sem limite, né?
Tem essa opção também.
Só que, de novo, por não ter nenhum histórico,
pode ser que a sua...
Colocar sem limite, tá?
Isso aqui também não é sem limite que fala lá,
mas quando você não define o limite,
o Google entende que você está disposto a pagar o preço que for
para gerar uma conversão.
Nesse caso, ele vai tentar o mínimo possível, né?
Obviamente.
Só que você não tem limite também.
O CPA desejado...
Ah, eu quero colocar R$5 por uma conversão.
Pode ser que a sua campanha não rode.
Esse seja o problema.
Quando você estava criando o anúncio,
tinha as recomendações do Google
se esse anúncio que eu estava criando
ele estava com baixa qualidade, média qualidade ou alta qualidade ali.
Eu tenho que seguir a risca aquilo ali,
porque às vezes pode acontecer que ele recomenda
adicionar alguma palavra para aumentar a qualidade
segundo a visão dele,
mas aí essa palavra pode sair do contexto do anúncio, por exemplo.
Show de bola.
Então vamos lá.
Eu cliquei aqui em anúncios.
Deixa eu só fechar aqui essa parte
Vou ocultar isso aqui para não aparecer
Show! Então olha só
O Google está recomendando aqui
Algumas palavras-chave
Algumas frases para eu colocar no meu anúncio
Por quê? Porque ele leu o meu site
A minha landing page, ele pega algumas frases
E fala, cara, essa aqui é importante para você
Coloca aqui
Só que olha aqui, o que fazer com? Não é importante
Vai ficar nada a ver
Então eu não vou incluir essa palavra-chave
Então nem toda recomendação deve ser seguida
você tem que analisar se faz sentido ou não,
só que se você não colocar nenhuma palavra-chave que o Google recomenda,
ele vai dizer assim, caraca, nada que o cara colocou no anúncio
tem a ver com a landing page dele.
Então aí você já piora a qualidade, a relevância do seu anúncio.
Então nesse caso aqui eu peguei quatro,
porque eu estou pegando conversão extrema aqui como exemplo,
então por isso que não tem nada a ver.
Mas ó, conversão extrema é uma,
colocaria conversão extrema, poder colocar cadastro-se.
Então o Google entende o que a pessoa está pesquisando,
tem na landing page dele, né,
e o anúncio, tudo fala a mesma língua.
E essa nota aí que ele bota, né?
Essa nota está aqui.
Isso, essa qualidade, se tiver baixa, por exemplo,
isso vai influenciar na divulgação do anúncio?
Não vai divulgar, mas significa que você poderia ter um anúncio melhor.
Então, por exemplo, aqui, por que o anúncio, por exemplo,
inclui a palavra-chave, inclui duas, três,
o Google falou, perfeito, aqui você cumpriu.
Só que, adicione mais títulos.
Então, o Google quer que você coloque, deixe tudo completinho.
Quanto mais títulos, melhor, porque daí mais testes você vai fazer.
Então eu venho aqui, adiciono todos os títulos e vou colocando todos os títulos aqui.
Personalize ainda mais os seus títulos, não coloque os títulos tudo igual,
para que você possa fazer esse teste AB.
O que é um teste AB?
É você colocar anúncios diferentes para o Google descobrir aquele que funciona melhor para você.
E além disso, nós temos, personalize ainda mais suas descrições,
eu coloquei só duas, posso colocar mais, tem quatro descrições.
Então, o ideal é você completar essa barrinha aqui para ficar no nível bom e ótimo,
não porque vai influenciar o seu anúncio,
mas você vai ter mais opções e mais testes para criar o anúncio perfeito.
Ô Tiago, eu posso fazer uma alteração no anúncio depois que ele estiver aprovado?
Eu posso mexer em público, alterar nome, alterar o link?
Qual é o tipo de alteração que eu posso fazer no anúncio depois que ele está já aprovado, já ativo?
Show, depois que você criar a sua campanha
Você pode fazer qualquer alteração
Mudar site, mudar
Palavra-chave, mudar anúncio, mudar
Extensão, e isso se chama
Otimização de campanha, ou seja, eu crio uma campanha
Eu deixo ela rodar e depois
Eu vou otimizar, Thiago, mas como eu vou otimizar
A campanha, o que analisar, qual método
Eu vou analisar, isso nós vamos ver na aula
De otimização, que é nas aulas aí
Seguintes, daí a gente vai analisar
Uma campanha que está no campo de batalha
E nós vamos melhorar ela, simples assim
Mas você consegue fazer, alterar tudo
Alterar lance, alterar
Orçamento, você tem um controle
Total da campanha, você consegue anunciar no Google
Hoje e pausar amanhã se você quiser
Então esse controle é fantástico
Para você encontrar o melhor caminho
Para ter mais resultados
Bom, coloquei a campanha rodar e apareceu
O que está em aprendizagem
Primeiro, o que significa que está em aprendizagem
A campanha
E quando eu realizo uma operação
Porque uma campanha que já saiu de aprendizagem
Ela volta da aprendizagem
Legal, vamos lá, a aprendizagem, o Google está entendendo a sua campanha como um todo, quais são as palavras que eram mais resultado, quais são os anúncios, então ele está nesse período que pode levar de sete dias, pode levar um pouco mais, um pouco menos, e quanto mais ele entende a sua campanha, a sua conta como um todo, mais rápido vai aprender essa campanha.
Então, tem campanhas que eu crio lá que em dois dias já está funcionando perfeitamente.
Mas está ali na aprendizagem, quer dizer que o resultado tende a ser melhor mais para frente.
E se eu mudar isso, vai mudar a campanha?
Depende da alteração.
Quando for uma mudança significativa, pode voltar para a aprendizagem.
Mudei a landing page, mudei...
E o Google mostra ali mesmo quando é essa mudança significativa.
Quando não for, e aí vai continuar igual.
Ah, tirei uma palavra-chave negativa, tirei um negócio que não muda muito na campanha.
Então, o ideal é você alterar a campanha,
esperar um tempo
e aí depois você altera
quando tem certeza,
caraca, isso aqui não está funcionando, então você vai lá
e altera, mesmo que volte para a aprendizagem
é melhor do que você manter o resultado ruim.
Outra pergunta,
existe uma
quantidade recomendada
ou mínima ou indicada, tanto de
grupos de anúncios quanto de anúncios
dentro dos grupos? Então, vamos lá.
Grupo de anúncio
não tem uma recomendação,
Se você vende só um produto ou um serviço,
você vai focar só naquele grupo de anúncios.
Tem uns 5, 10, o ideal é criar grupos de anúncios separados,
como a gente falou anteriormente.
Mesmo que eles enviem para a mesma landing page.
Mas a pessoa pesquisou uma palavra-chave,
tem que estar lá nesse anúncio, essa palavra-chave,
e aí eu mando para aquela landing page específica.
E o número de anúncios,
antigamente o Google falava que o ideal seria 3 anúncios
para o grupo de anúncios, para fazer o teste A-B.
Só que com o anúncio responsivo,
Você criando um anúncio, o Google consegue fazer milhares de anúncios,
porque ele pega vários títulos, várias palavras e faz aquele jogo para encontrar.
Então, assim, você pode criar um ou dois.
Eu gosto de colocar dois anúncios bem diferentes uns dos outros
para o Google fazer teste A, B ali.
Mas a recomendação é que você complete os anúncios com muitas informações
para que crie vários anúncios, basicamente dessa maneira.
Na minha campanha não aparece mais a opção de criar anúncios de texto,
somente anúncios responsivos.
ainda existe a possibilidade de fazer uns textos?
Então vamos lá, você pode criar um anúncio de texto expandido, né?
O texto expandido é aquele anúncio que tem mais textos
do que o tradicional antigo lá atrás, que tinha menos caracteres.
Mas ao clicar um anúncio aqui, você pode vir e alterar
para usar anúncios expandidos, que é a maneira antiga.
O próprio Google fala que não é recomendado
porque gera menos cliques e conversões,
mas sim, você pode fazer isso aqui.
E de novo, né, isso são coisas que o Google pode alterar com o tempo.
O que eu quero que você pegue nessa aula é realmente a estratégia.
A parte principal é criar um anúncio chamativo.
Pode ser que o Google mude o formato, né,
mas use sempre aquilo que o Google está recomendando aqui na parte de criação,
qual o formato, porque o anúncio de o responsivo,
ele cria vários anúncios e dessa maneira você vai encontrar o anúncio perfeito,
com mais facilidade do que se você colocar
manual um por um e criar
vários anúncios diferentes. Beleza?
Frequentemente
recebo recomendações do Google para incluir
ou excluir palavras-chave, aumentar
a verba diária, só que
algumas dessas recomendações não fazem sentido.
Mas ao mesmo tempo, se eu não
fazer essas recomendações que o Google
recomenda, a minha pontuação
de otimização cai. Eu devo
ou não fazer essas recomendações
do Google? Então,
no meu caso, quando
não faz sentido, eu não faço
porque por mais que o Google
seja uma ferramenta muito inteligente, tem coisas
que vai recomendar, que é um software que está recomendando
e aquilo não faz sentido para você, então
eu não faço e eu prefiro deixar
minha campanha lá, não está com
100%, mas eu sei que
quem estou atingido é o meu público-alvo
então o Google pode recomendar assim, ah, você tem que adicionar
isso aqui, dá um lance o dobro, pô, mas eu não quero
dar um lance o dobro, não, mas assim vai ser melhor para você
não, mas eu não quero, eu quero manter assim e está
tudo bem, então
eu faço dessa maneira
eu não, o Google quando
vem uma recomendação, ele já fala, é uma recomendação
pra você melhorar a sua campanha
é claro que é ótimo, é bom, faz sentido
então o ideal é analisar cada recomendação
e aquilo que fizer sentido
pra você, execute
agora cuidado pra pensar assim, pô, aquilo não faz sentido
pra mim, mas lá no fundo
faz sentido você que não tá enxergando
então o ideal é levar em discussões pra ver
se faz sentido ou não, mas eu não sigo
as recomendações à risca
Quando eu tenho mais de um grupo de anúncios
dentro de uma campanha,
a verba da campanha é dividida igualmente
entre os grupos de anúncios,
ou eu consigo mudar isso por grupo?
Então vamos lá.
Vamos supor que eu criei aqui uma campanha,
e nessa campanha nós temos dois grupos de anúncios.
O orçamento é definido por campanha,
e eu defini aqui R$100.
O Google vai dividir R$50, R$50 aqui?
Não.
Como é que o Google define isso?
Primeiro, qual é o grupo de anúncio que tem mais pesquisas com um lance maior?
Se eu coloquei um lance aqui de R$5 e aqui de R$2, já entende que esse grupo aqui tem prioridade para mim, certo?
Se for nesse caso de eu definir o lance por grupo de anúncio.
Agora, vamos supor que aqui tem muito mais pesquisas, que são palavras bem mais amplas, do que aqui.
Então, significa que aqui vai gastar mais.
Não porque é melhor ou algo do tipo, porque tem mais buscas para aquelas palavras-chave.
Aqui é mais específico.
Então, definir o orçamento de campanha tem a ver com o lance que eu estou dando para aquele grupo,
assim como a quantidade de buscas para aquela palavra-chave.
Então, não é uma ciência exata.
O que você faz?
Analisa a campanha toda semana.
Pô, Tiago, eu queria focar nesse grupo de anúncio aqui.
Então, você pode aumentar esse lance do grupo de anúncio
para focar nesse serviço específico que você oferece
e também, talvez, ampliar um pouco as suas palavras-chave ou anúncio tão específico.
e aí o Google vai automaticamente focar
ou diminuir aquele lance que você
não quer, aquele grupo de anúncio que você não quer
focar.
Para quem é afiliado, a configuração
de URL final do anúncio é igual
ou tem que fazer alguma coisa diferente?
Basicamente, se você for
afiliado, você precisa traquear
de onde vem as suas vendas, os seus resultados.
Então você, ao pegar lá
um código, você coloca na URL
final aquele código, vamos supor que o meu código
aqui seja Thiago Tesma.
Pronto, se a pessoa clicar aqui, vai vir do meu código como afiliado.
Então, não é apenas a URL do produtor que você está promovendo, do produto, né?
E aqui no modelo de acompanhamento, você vai pegar lá aquele código, por exemplo,
se é da Hotmart ou qualquer outra plataforma, que tem também esse código.
Então, vamos supor que seja hotmart.net barra Thiago Tesma, que é o meu código.
E se tiver tudo certo, ao clicar em salvar, o Google vai deixar vocês seguirem em frente.
então quando a pessoa clicar no anúncio
vai identificar aqui da onde
que ela veio, vai ser redirecionada
para a URL principal ali
e também vai ter o modelo de acompanhamento aqui
é clicar em salvar, fechou
você não vai perder então a sua comissão
se você não fizer isso
você vai perder a sua comissão
e para finalizar aqui
para quem não tem site
a pessoa pode usar
o link do Instagram, canal do Youtube
ou outro site que não seja o site dela
show de bola, se você
Tiago, eu posso anunciar no Google sem ter um site?
A resposta é sim, você pode.
Você pode mandar para uma fanpage no Facebook,
você pode mandar para a sua conta no Instagram,
você pode mandar para o Google Meu Negócio,
lá para a sua parte do Google Meu Negócio,
você pode criar, enfim, você pode enviar.
Tem muitas maneiras de fazer isso.
Agora, é recomendado?
Não, não é.
Você perde a parte de conversão identificada,
onde vier as suas vendas, as suas conversões.
Você não tem a tag do Google lá,
você não consegue criar público de remarketing,
entender quem entra no seu site.
e você não tem como otimizar a sua campanha.
Então, o que eu recomendo aqui no Conversão Extrema
é você fazer o básico bem feito.
E fazer o básico bem feito significa de você criar a sua landing page,
assim como eu mostro lá nos sites inteligentes.
Então, é possível, é recomendado, não.
Quer ter resultados?
Crie a sua landing page e anuncie o seu próprio site no Google.
Então, essa foi a aula de hoje com as dúvidas respondidas.
E se você tiver mais alguma dúvida,
deixa aqui nos comentários que a gente vai te ajudar também
ou pergunte lá na nossa comunidade no Conversão Extrema.
Te vejo na próxima aula para ir com mais profundidade
em cada etapa da rede de pesquisa no Google.
Um forte abraço e te vejo no próximo vídeo.